# Tutorial en español - Descripción de aicode

Este tutorial está dirigido a explicar la visión general básica del proyecto *aicode*, construido por Pablo Schaffner. Este proyecto es una aplicación basada en línea de comandos que brinda soporte para la automatización del desarrollo de código. Piensa en esta aplicación como una herramienta poderosa para automatizar tareas tediosas y mejorar la productividad.

## Estructura del proyecto

El proyecto presenta la siguiente estructura de archivos y directorios:

```
├── package.json
├── index.js
├── example_usage.md
├── TUTORIAL.md
├── TUTORIAL-Spanish.md (este archivo)
├── README.md
├── helpers
│ └── codeBlocks.js
└── actions
    ├── write-tutorial.md
    ├── write-readme.md
    ├── index.js
    ├── function-like.md
    ├── default.md
    ├── create-summary.md
    ├── create-react-website.md
    └── answer-user-question.md
```

Veamos brevemente qué es cada archivo y directorio:

- `package.json`: Este archivo contiene metadatos acerca del proyecto, así como sus dependencias. `aicode` usa varios módulos como `yargs` para el manejo de argumentos en la línea de comandos y `glob` para el análisis de directorios, entre otros.

- `index.js`: Este archivo es el punto principal de entrada de la aplicación. Inicializa la interfaz de línea de comandos (CLI), maneja los inputs de usuario e inicia las acciones apropiadas basándose en esos inputs. La mayoría de las '**consultas de acción**' se dirigen y se procesan aquí referenciando otros archivos en el directorio de 'acciones'.

- `example_usage.md`: Este archivo provee algunos ejemplos de comandos que puedes usar con la aplicación.

- `README.md`: La función de este archivo, es proporcionar una visión general introductoria al proyecto, sus características y algunos ejemplos de uso.

- `TUTORIAL.md`: Es una guía de aprendizaje para entender el proyecto de AI Code (aquí estás! :) )

- `helpers/codeBlocks.js`: Es un archivo de ayuda utilizado para ejecutar bloques de código de JavaScript que proveen el contexto para manejar las acciones de usuario.

- `actions/`: Este directorio contiene diferentes archivos markdown, cada uno representando posibles comandos de AI Code. Estos comandos de acción pueden ser cualquier cosa desde escribir un tutorial hasta responder a una consulta de usuario.

En resumen, `aicode` está básicamente compuesto de manejo de interfaces de línea de comandos y lógica de manejo de acciones la cual se centra en torno al archivo `index.js`, junto con un conjunto de archivos de 'acción' dentro de la carpeta de `actions`. Cada una de estas 'acciones' está diseñada para manejar una solicitud específica del input de usuario.

## Usando AICODE

Utilizar la aplicación es relativamente simple. Aquí hay algunos ejemplos:

- Para generar un archivo README para tus proyectos raíz, simplemente puedes correr:
```bash
aicode 'documentar este proyecto'
```

- Para preguntar cuántas líneas de código son en un archivo JavaScript específico, puedes preguntar:

```bash
aicode 'contar el número de líneas de index.js'
```

- Para preguntar algo en particular acerca de una carpeta de proyecto:

```bash
aicode '¿Cuál es el propósito del archivo codeBlocks.js?'
```

- Para generar un proyecto react:

```bash
aicode 'crear un sitio web en react'
```

¡Intenta con otras consultas o crea tus propias acciones!

## Creando Acciones Personalizadas

Quizás lo más emocionante con `aicode` es la habilidad para que tú puedas crear tus propios comandos de usuario. Puedes hacer esto fácilmente, agregando tu archivo de comando markdown dentro del directorio `actions`.

En resumen, la herramienta `aicode` te proporciona una potente forma de generar código, documentación, responder a consultas y ejecutar acciones personalizadas de una manera fácil y de alta calidad!

Para cualquier pregunta o problema, no dudes en abrir una solicitud de problema en el repositorio de Github en [este enlace](https://github.com/puntorigen/aicode/issues).

### Generated by aicode