# Tutorial - Descripción general del proyecto: aicode

Para comenzar, tomemos un breve paseo por el repositorio de AI Code:

- `index.js`: Este es el punto de entrada de la aplicación, interpreta los comandos del usuario y canaliza las acciones. Aquí se inicializan todas las funciones necesarias y se devuelve el resultado según el comando ejecutado por el usuario.

- `package.json`: Este archivo es el corazón de cualquier proyecto Node.js, contiene información sobre el proyecto y las dependencias necesarias para ejecutarlo adecuadamente. Aquí se enlistan todos las librerías y paquetes externos utilizados.

- `README.md`, `TUTORIAL.md` y `example_usage.md`: Estos archivos contienen la documentación básica del proyecto que incluye información de cómo utilizarlo y ejemplos.

- `helpers`: Esta carpeta contiene el archivo codeBlocks.js, un módulo auxiliar que se ocupa de la ejecución segura de bloques de código.

- `actions`: Este directorio es muy importante, ya que contiene archivos Markdown que definen las 'acciones' a ejecutar. Estos archivos se leen y se interpretan en tiempo de ejecución según las necesidades del usuario.

AI Code se distribuye como un paquete npm, por lo que se puede instalar en cualquier sistema que tenga Node.js instalado.

Ahora veamos un ejemplo práctico de cómo se usa AI Code:

Primero, necesitas tener Node.js y npm instalados en tu sistema. Una vez hecho esto, puedes instalar AI Code usando npm:

    `npm install aicode`

Una vez instalado, AI Code puede ser llamado desde la línea de comandos como sigue:

    `aicode 'documenta este proyecto'`

Este comando instruye a AI Code para que genere un documento en el que describa el proyecto actual.

Por supuesto, hay muchos otros comandos disponibles. Mediante su sistema de plantillas basado en Markdown, AI Code puede generar código, estructuras de proyectos, y realizar otras tareas basadas en la entrada del usuario.

AI Code también puede dar respuesta a preguntas sobre el proyecto o los archivos en él contenidos. Por ejemplo, el siguiente comando:

    `aicode 'cuenta el número de líneas de index.js'`

Le pregunta a AI Code cuántas líneas de código hay en el archivo `index.js`

Esto es solo un pequeño vistazo de lo que AI Code puede hacer. Recuerda leer la documentación para descubrir todas sus funciones y posibilidades.

### Generated by aicode